Умножение. Умножить одно число n ( множимое ) на другое целое число m ( множитель ) -
 значит повторить множимое n в качестве слагаемого  m   раз. Результат умножения называется произведением . 
 Запись операции умножения:   n ? m   или   n •   m .   Например, 12 ? 4 = 12 + 12 + 12 + 12 = 48.
 Таким образом, 12 ? 4 = 48  или 12 • 4 = 48. Здесь 12 – множимое, 4 – множитель, 48 – произведение. 
 Если множимое   n   и множитель  m   поменять местами, то произведение не изменится. 
 Например, 12 · 4 = 12 + 12 + 12 + 12 = 48  и соответственно, 4 · 12 = 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 + 4 = 48.
  Поэтому множимое и множитель часто называются сомножителями .  

Деление является действием, обратным к умножению, так как это операция нахождения одного из сомножителей
 по произведению и другому сомножителю: Разделить одно число ( делимое ) на другое ( делитель ) – значит 
 найти такое третье число ( частное ), которое при умножении на делитель даёт делимое:  48 : 4 = 12. Здесь 48 – делимое,
     4 – делитель, 12 – частное. Частное от деления одного целого числа на другое целое число может и не
      быть целым числом. Тогда это частное представляется в виде дроби . Если частное – целое число, 
      то говорят, что эти числа делятся нацело . В противном случае мы выполняем деление с остатком . 
      Пример: 23 не делится на 4, в этом случае мы можем записать: 23 = 5 · 4 + 3. Здесь 3 – остаток .  

Возведение в степень. Возвести число ( основание степени ) (12.3) в целую степень
 ( показатель степени ) – значит повторить его сомножителем столько раз, каков показатель степени. 
 Результат называется степенью . Запись возведения в степень:  

 3 5   = 3 · 3 · 3 · 3 · 3 = 243
 